alors patrick adler on est très heureux de vous avoir ce soir sur le plateau de tandem vous êtes allé c'est la même chose ah bah tant mieux alors on sait que vous êtes là on sait que vous êtes un imitateur exceptionnel vous allez de me prouver encore j'espère ce soir mais évidemment un comédien animateur est aussi un écrivain alors j'ai envie de revenir un petit peu en arrière sur votre carrière vos années télé quels sont vos meilleurs souvenirs et vos imitations préféré de beaux souvenirs préféré la télé alors évidemment comme j'étais prof d'allemand moi je vais vous dire quand même que mon meilleur souvenir c'est la première visite j'ai fait c'était au siècle dernier c'était quand même pas du temps
des chats avec marlene dietrich meister a quadrillé 89 j'étais encore prof d'allemand et quand on m'a appelé en décembre enfin début janvier pour pour faire l'émission je n'ai pas cru j'avais envoyé en fait une lettre à drucker assez marrante et surtout une cassette parce qu'à l'époque je vous parle d'un temps que les moins de vingt ans ne peuvent pas connaître puisque l'époque comme diraient les radioshack est un autre temps et événements 7s des blancs dont 89 en découdre au siècle dernier nous avions des camions panne et on était tous aiment bien galère je vous rassure je ne crois pas non mais attendez vous êtes quand même à moins que vous soyez refait c'est vrai quelques uns des grands spécialistes
vous êtes plutôt plus tôt donc par rapport à moi qui suis qui suit à six mois de la retraite en france il sait pas ce que parce que ça veut dire ça parce que dans la retraite de russie et donc j'ai comment dirais-je donc j'avais envoyé cette cassette chose est effectivement des voix suraiguë comme goldman comme jimmy somerville comme rose laurens comme désir l'aise comme beaucoup beaucoup de femmes et on s'est posé des questions par rapport à l'opération et de la non non non je misais beaucoup de choses que je mettais engouffrés dans cette brèche qui me paraissait intéressante parce que ça faisait rire ça fait peut-être aurait pu plus facilement ce qui était un petit peu compliqué après ce que quand j'ai
voulu embrayer vers le cinéma m'a toujours donné des rôles où les homosexuels dans le cas où alors de rôle extrêmement féminin et on disait vous êtes tellement génial quand vous êtes une femme je suis un gars l'adn est formel je suis un garçon est donc donc c'était sans doute le plus beau souvenir c'est à dire d'arrivée face à michel drucker devant un plateau plein d'égalisation à l'époque ben brik air lease et il ya déjà des gens et il y avait déjà tout l'ehpad du pays qui était intéressant et au que l'ordinateur il y avait je cibler un public âgé et donc même même si à l'époque j'étais relativement jeunes parce que j'avais 32 ans et donc voilà c'était donc ça c'était le grand bleu un des meilleurs souvenirs
surnom c'est ma première télé avec évidemment une civilisation de maria pacôme de l'épreuve antilles après il ya eu effectivement le premier olympia avec les ventes obama a été rejoint dans la pia et un an et un mois deux tours 93 date pour les adieux les membres étaient magiques on a fait tous les zéniths et après j'ai refait sans 2003 2004 avec hélène ségara on a fait un nom de tournai et dix jours dans la pierre donc ça a été quand même été très très grand moment et après ça a été que des one man show mais j'ai en fait j'ai une carrière un petit peu en dents de scie pour la bonne et simple raison c'est que j'ai jamais eu de comme des rushes de plomb de carrière j'ai fait des pièces j'ai été meneur de revue j'ai fait des
croisières j'ai fait des conventions d'entreprise je suis un petit peu couteau suisse multicartes ce qui fait donc tout m'intéresse et en même temps j'ai envie de dire ça ça un petit peu perturbée notamment le métier qui dit mais qu'est-ce qui fait il écrit je voulais pièce il fait c'est quoi et tout parce que autant au canada on peut être couteau suisse comme par exemple robe résine qui était joueur professionnel qui était animateur qui étaient chanteurs comme kavanagh plein d'autres et qui ont fait également du cinéma des séries et où en france est assez compliqué ma base ainsi si vous parlez moi vous avez huit pages sur google est en fait je suis surtout on dit à chaque fois surtout l'imitateur
connu pour être l'imitateur des voix de femmes donc voilà c'est deraa après autre chose derrière j'étais prof disant j'ai quand même autre chose autre chose que ce background qui qui qui seraient spécifiques de type qui évite les voix de femmes mais bon après un jour michel leeb me disait très justement dit l'essentiel c'est quand même d'exister toi y z maria pacôme les ventes donné sa part a dit barbara donc voilà où on cette gym j'en suis tellement 12 févr [Musique] je fais comme tout les imitateurs parce que quand on a ses 20 dans ses 40 ans et 49 81 cents ses 80 ans fait 200 crs avaient trouvé votre votre don d'imitation comment est ce que vous avez compris pour la première fois que vous
étiez doux et adore les mutations alors je pense qu'il ya un phénomène d'oreilles déjà parce que l'imitateur c'est ce qu'on appelle une une oreille c'est un petit peu prétentieux de dire ça parce qu'on appelle une oreille absolue celle qu'en fait on enregistre le sont et ont leurs produits celle que moi par exemple je suis devenu prof de langue parce qu'effectivement je j'entendais entendait bien cgt n'était pas hasard j'étais doué en allemand en anglais en espagnol ou j'avais je pouvais reproduire alors pour ce qui est du métier en lui-même jbt l'imitateur en fait ça moi j'ai eu 1 j'ai eu un parcours qu'on lirait jeu d'enfant d'enfants un peu martyrisé en parler bien sûr et donc du coup je n'avais qu'un droit à la maison
c'est de la ferme et autant vous dire qu'à l'extérieur je l'ouvrais j'étais un enfant à s'est dissipé en classe les profs disaient heureusement qu'il travaille bien parce qu'il est il est très fatiguant faut toujours qu'il la ramène et tous on se faisait ce qu'on appelle c'est marrant cette expression ce que c'est un peu l'expression de ma grand mère j'osais mon intéressant ou en plus rejeté très fatigant et comment être populaire n'y avait rien de mieux pour être populaire que de 2,2 singer les eaux d'imiter les progrès et du coup ça faisait rire mes copains et peu à peu évidemment phénomène a été éventé donc en fin d'année on a dit padre patrick évidemment la fête de fin d'année il a bien fallu que je m'exécute s'offrit par
les profs l'année d'après ils savaient tous que je les imitaient commence à être un petit peu populaires comme ça c'est vraiment parce que j'ai revu les copains de classe un jour qui m'ont dit mais c'était évident pour nous même si tu as été prof 9 ans est évident pour nous que quinze jours tu ferais de la scène parce que j'avais déjà ça en moi et après effectivement c'est un phénomène de tessiture c'est à dire que comme chuter nord j'ai fait du chant classique et j'ai plutôt une voix claire et à la fraude cas c'est ce qui m'a permis de limité de par exemple des gens comme stephan eicher je suis plutôt bon dans ce qu'on appelle les voix cassées les voies et des voix plutôt plutôt aigu comme eux comme
goldman comme but commun vous êtes obligés de nous faire un petit gueule même parce qu'il ya le producteur l'accueil en régie et qui est fan absolu de goldman donc je ne peux pas ne pas vous demander de la veille des comptes grecs tu voulais présenter tout l'été soit pas très envie de ça j'ai failli et de produits par son frère quand j'ai fait le bataclan à mes tout débuts en 90 il était venu tout de suite voir parce qu'en fait j'ai une chance absolument inouïe j'avais les producteurs à l'époque était riche et après on s'est aperçu que cet escroc ce qu'ils ont et là on s'est retrouvés dessous avec des chèques en bois et en fait il avait fait les prix le top j'avais jacky mascarel qui était le clavier de goldman j'ai
michael johnson qui devrait lire que le petit jean jacques et quand jacob et il est venue assez rapidement avec son frère robert pour voir le site et que ce mec qui avait ses musiciens qui étaient inconnus puisque je venais à peine d'arriver dans la classe j'avais fait champs elysées et il est pourri tort pour remplacer eric blanc au débotté puisque il est il était parti il avait claqué la porte il a tenté un français j'ai compris pourquoi après était tellement ravie d'être à des producteurs qui viennent me voir mais à l'arrivée il dit laissez nous on s'occupe du reste c'est effectivement ça a été très très grande surprise pour le métier de voir un mec à peine arrivé depuis deux trois mois qui personne
alors évidemment il avait arrangé le bataclan en mode de cabaret s'est rangé du 150 181 lieu de faire du neuf cents mais quand même une performance des arts c'était quand même et après d'ailleurs la preuve c'est que l'air après j'ai embrayé avec le jazz et c'est quand même 600 places on a quand même on a fait des très joli score et donc c'était mais c'était une autre époque c'était une époque de paris c'était l'époque de deux soli aujourd'hui on est c'est plus difficile d'ailleurs je n'ai pas de producteur j'en cherche un d'ailleurs c'est non mais c'est vrai que c'est très très compliqué parce qu'on n'est plus ce dont on est sûr beaucoup sur du jeunisme alors que nous nous nous comment dirais-je à chaque fois qu'on fait des
faits des galas c'est vrai qu'on remplit un petit peu moins qu'avant mais on a toujours succès parce que on est on a trente ans de métier j'en ai 30 ans de bouteille et tout mais on est sur une autre notre période garde qui va être difficile parce que c'est ce que j'expliquais parce que j'interviens beaucoup sur détruit le comédien et jordi à chaque fois dans les masses en cash dips attention l'essentiel maintenant c'est de durer parce qu'effectivement on pouvait voir un grand grand succès c'est un peu comme les les artistes et chanteurs qui font des tubes et qui cinq ans plus tard sont complètement oubliés ils seront pour la paille géant tiennent vraiment dans ce métier là c'est dur est de trouver les
tenants et les aboutissants les choses qui vont faire évoluer vous pouvez évoluer vers autre chose pour évoluer vers la comédie je pouvais évoluer dans le film fiction le one man show le show pour côté droit ya plus facile peut-être aujourd'hui qu'à l'époque vous aviez démarré on met à peut-être un peu moins les artisans des cases aujourd'hui on est un petit peu plus y en a qui ont déjà eu les carrières de chanteurs d'acteurs voilà c'était d'ailleurs un petit peu dangereux c'est qu'on se serre c'est un petit peu le phénomène de vue à la télé c'était là qu'on prend par exemple dans des pièces des mecs qui n'ont rien à voir avec ce métier animateurs présents david au bon allez peut-être sûrement révèlera très bonne
comédienne mais en tout cas je n'étais pas pas une comédienne de l'alcool il ya des tas de comedia qui ont fait le conservatoire qui ont fait des études de qui ont appris le grand dirais-je la gestuelle qui ont appris la diction qui ont appris qu'ils ont fait leurs classes qui ont fait leur part un petit peu comme des danseurs c'est un petit peu comme si on voyait arriver chez déjà des gens qui sont un petit peu souple et qui est qu'ils se savaient que je fais sur le parallèle entre les blogueurs et les journalistes hippiques a fait une école de joris c'est quand même trois ans alors géré assez sanctionné par un diplôme et avant de faire les connais journée il a fait une soie licence déco sous licence histoire géo soit 6 ans
mots je sais c'est une déformation or aujourd'hui vu à la télé par contre norbert le pâtissier et fallu quatre aujourd'hui dès la mois j'ai vu par ma copine grâce de capitani jouer avec un type épouvantable simple et massimo gargia j'ai pissé notre ces couches et elle m'a dit c'était c'est peace and love mais l'essence et booker non c'est parce que ou un parce qu'il a parce qu'il est pour la célébrité finalement ça passe avant donc on se retrouve avec un village est un format comme des lâches un peu loft en tout cas télé réalité dans les théâtres et dans les films il ya de très très bonnes surprises et des gens qui avaient j'assure willis et sa bien-aimée vous prenez moi j'ai trois moscato par
exemple qui faisait du rugby toute sa vie une émission de radio où il était oui nature je pense également à vanessa paradis qui à 15 heures jeux wii qui a fait 9 blanche qui s'étaient redoutable actrice et qui aujourd'hui le prouve encore qui est formidable il ya des gens comme ça il ya des frais nature il ya des gens qui sont arrivés mais par effraction je veux dire qu'il ya dominique besnehard que tout le monde connaît qu il faudrait il le racontait que quand il a rencontré schalit chasse mais rares étaient pianiste est mise dans un dans un hôtel et il a flashé sur ce garçon et il lui a fait faire des toilettes à sec enfin on sent ce au sens ok il a il a nettoyé à sec ce qui lui a fait du liquide de l'arrivée est meilleur espoir
masculin ils n'avaient jamais touché mais regardez une caméra scélérat sauf que besnehard qui est un très grand malin et surtout un véritable né dans ce métier j'ai tout de suite découvert que derrière derrière c'est ce personnage un petit peu effacée se cacher à être intéressant pour la caméra a bloqué mais aujourd'hui on est on est dans un mélange des genres on va moi moi parfois ça m'inquiète un peu alors les jeunes comme ils sont un petit peu plus malléable ça va ça va aller pour eux le problème c'est que est-ce qu'on va vers des carrières comme il ya eu des carrières pour comme julien clerc de 50 ans je vois tous tous les jours par exemple là j'ai vu qu'il y avait une tournée avec deux ans de carrière et moi
je me dis mais est ce qu'ils vont tenir est-ce que adam cette génération du zapping de la haute voltige et dire qu'on va on va réussir à les tenir encore dans dans ce grand cirque dans ce grand barnum qu'elle choisit alors je passe la parole à greg à côté de maquis à une question à vous poser bonsoir combien de temps pas comme eux comme vous êtes loin je vous vois pas je m'investis la muscade aussi parité totale ma question est de savoir combien de temps ça vous prend pour pouvoir arriver à l'imitation d'un personnage en fait combien à combien d'heures de visionnage des courses c'est sa première partie de questions il m'a donné une partie de question c'est comment vous faisiez à l'époque pré internet parce que parce
qu'aujourd'hui c'est facile de visuels soyez généreux et ne soyez pas d'un suite et pendant deux ans dans deux mois je n'ai pas connu les frères lumière l'objet étant n'était pas mandel donc j'ai non mais on marche vous marchez aux yeux moi je marche à l'oreille un peu comme gilbert montagné donc corps pendant la plus que ça non mais c est alors et moi je peux pas dire que je me suis enregistré là non c'est vrai que j'avais commun ce que j'ai visionné un petit peu il n'y jamais qui comme un auteur de province et qui est et qui corrige qui fait des imitations formidable mais lui je serais qui travaille comme ça moi je ne travaille pas comme ça c'est à dire que je fais je par exemple pour benoît poelvoorde
ça m'amusait beaucoup je vais vous expliquer par exemple le cas de maria pas qu au départ j me till claude piéplu les shadoks libye où les transformer la terre j'ai un copain qui m'a dit c'est marrant padule frais et minin avec tes yeux tu ça serait plus maria pacôme et je vais donc je ne sais pas j'y arriverai en fait les gens dans la rue ça devenait gênant un moment alors c'était ou maria pacôme et après ça a été pendant des années pour vous dire en fait le meilleur public c'est les potes c'est un jour vous tentez le truc c'est un peu comme poelvoorde poelvoorde mais ça faisait des années que je parle pas des années en tout cas sa lutte ça faisait bien des semaines des mois que je j'observais le personnage était allé
le voir sur scène et où il y avait quelque chose de ce qui m'intéressait langue personnage qui a une fêlure et donc j'ai pris cet angle que cette voie extrêmement casse erokhin un petit peu comme les vociférations même temps tendre et à partir de là ce soir j'ai mis des mois il faut déjà qu'il ya un déclic que la voix correspondent un petit peu à la tessiture par exemple pour michel legrand un truc un peu de voix de castries qui m'allait très bien que même pour adam ou avec ses baby enfin en fait donc ça correspond la tessiture de après il n'y a pas tant que ça de travail quand il ya des gens qui disent ah ah c'est ça qui fait dire auquel j'abandonne tout de suite mais quand ils disent ça c'est pas mal alors par contre
faudrait que tu pousses là et adhérait donc j'écoute un peu ce qu'on me dit j'enregistre je passe pas des heures à faire ça sert que comme je suis un feignant très travailleurs parce que angoissé donc je je en fait faut que ça marche assez rapidement si ça marche pas je lâche la sers pas où je pourrais pas faire des voix très grave devrait pas faire les agressions va pas faire des débats je peux pas faire marc lavoine qui est votre rouge trop trop grave pour moi et tout ça je sais que vers quoi je me dirige c'est d'ailleurs vers des voies de noms comme dave que comme comment dirais-je comme coleman comme calogero que tous ces trucs là géré ces décès de ces débats qui me lesquels je me conforte ou d où des voix cassée
comme richard cocciante zucchero andrea bocelli je fais aussi bonnie tyler kincardine à tout ça tout ça ce sont des voix qui qui qui ne sont très abordables parce qu'elles sont dans mon registre est à dire à la fois cassé et plutôt très nourrissante donc il ya pas un travail je suis vraiment désolé parce que vous allez où il passe des heures et j'étais prête pas du tout quoi volonté du travail en disant tu vois ce type ba voila il bosse des heures et 12 heures par jour ballarin banon banon m e et donc eh bien non non non je suis pas chez pas partie de cette truc faut que ça marche tout de suite et si ça marche pas que je dégage mais je suis surtout un imitateur chanteur suis pas très dans dans les voies par les nouvelles
jarrell est ce bien dont il met où naissent presse mais il ya tous et tous ces trucs là menée en fait cédé alors après il faut dire aussi qu'on se connaît tous donc à force je dirais de se commander l'âge de se noyer côtoyé évidemment chop chop les trucs et c'est vrai que moi je suis une éponge pas dire que je bois mais je veux dire que j'entends par là c'est à dire que quand vous mettez dans une seule je vais rester une semaine en israël j'ai parlé hébreu on en revient à l'oreille a perdu dans mon panier je veux dire par là que je je pense que si je suis avec vous je pense que je vais prendre j'ai prendre des accents où j'ai chopé des trucs être la première chose si vous voulez ce qui est amusant
parce que comme tous les comme tous les humoristes et imitateur en fait on est on est des lasers on essaye de chopé un truc un truc qui équivaut spécificité est par exemple quand j'ai été appelé pour faire les molières en 2000 pour éviter dominique besnehard et il est venu me voir en spectacle le 10 mai mais chez pouvant table faciale me faire engueuler en plus j'arrive et bedonnant et et il a dit oui mais quand je t'ai vu du mois j'étais tellement fatiguée ce que j'allais rencontrer dans un one-man de la mosquée et un jour j'ai vu il ne faisait penser à un centurion et il était en fait déjà de jeunes talents et donc et donc les bois je regardais parce que c'est pas vieille qu'on apprend à faire des
passes mal aimé dit oui tu aimais les hammams j ai eu autant de vous et pas pour les mêmes rêves mais bon si jamais on y trouve le sien mais donc comment et pourquoi on prend plus au val-andré trop vous balancez patrick lambie fois il faut être toi sensuelle ces derniers temps non non je suis bon je suis content suisse en suède alors vous désirez continuer d'en être lancée puisque vous aimez bien parler des autres moi je voudrais savoir dans la nouvelle génération qui qui trouve grâce à vos yeux pendant les leurs il y en a pas beaucoup il ya pas beaucoup de jeune imitateur il ya un pas que je ne dis vite à chiba vous j'ai un copain c'est comment dirais je sais c'est grégory gregorio oui mais
car lui il y en a pas deux non mais c'est le il ya marc-antoine le bret qui est très bien sûr le kayak d'une tong et non certaine sur scène je trouve pas bien je trouve qu'il table et voit la radio à la télé je trouve génial je trouve génial ses passages télé parce que c'est un mec pour moi de radio et le truc qui marche très très bien sur scène parce qu'il a beaucoup de succès je les ai vus sur scène j'étais un peu déçu le seul qui trouve vraiment à les deux seuls qui trouve grâce à mes yeux vraiment c'est cgra nouvelle génération et issifou 55km nouvelle génération la génération il y en a pas il ya marc-antoine le bret c'est tout dire qu'elle porte dans ce qu'on appelle les jeunes par contre chez les comics et des
vrais grands talents qui avait vu un maître sillac très très intéressant je veux dire que il y en a plein gère que ça sur les ce sont les jeunes émergence des comics heures émergence de comics un bon pote pierre-emmanuel barret qui est bien plus beau et plus encore non il ya blanche gardin il ya des noms mais chez les imitateurs c'est vrai qu'il n'ya pas beaucoup alors il en c'est vrai qu'ils n'ont plus un on en connaît plein et tout mais il a plein qui sont un peu fonctionnaires c'est le cadre d'une canadienne jamais cas où don camillo qui fête ses un côté un peu fonctionnaire et je pense que je trouve très intéressant.moi cdc les gens qui sortent un petit peu du lot et c'est par contre de lebret là dessus il a fait très fort
parce que il a commencé un radio en prennent à ferké a pris la tête il est arrivé avec des imitations extrêmement original il est resté anonyme sa mais mais pour le reste c'est vrai que moi j'en ai pas trouvés en patois il n'y a pas un qui aujourd'hui fait que je me dise ah là là et tout et puis de toute façon c'est vrai que moi dans mon domaine personne m'a piqué les libertés ah oui patrick florès on sait que peu à peu elle meurt mais j'espère à vous les fait revivre c'est pas mal ces losers à l'époque quand je faisais croisilles à l'époque à la perfection parce que maintenant avec la bouche que la lnh - la troupe avaler d'air et donc la colonne hockey j'espère que vous couperez montage non armés rien rien à
tout garder j'ai des copains qui s'appelle les chevaliers du fiel tiberi way est ce que tu es drôle quand tu balances alors pour le reste il quand ils voient mon spectacle c'est hyper propre c'est marrant ça casse un peu mais mais tu casses tellement bien dans la vie mais pourquoi tu écoutes il ya eu les gilets jaunes et les mouvements syndicaux gerges si vous si je vais encore faire des galas quelques années chez s'il veut pas me faire patrick et dégage de vous franchement je pense qu'on est tous date tous d'accord sur le plateau tous les quatre énormément d'énergie énormément de positivité communicative et pour pour revenir un petit peu au livre que vous avez écrit vous en avez parlé vaguement
tout à l'heure bah oui vous avez certainement eu une résilience comme ont souvent les enfants vous avez parlé un petit peu justement de cette de l' envie de s'exprimer à l'extérieur parce que vous étiez brimer à l'intérieur et donc sur ce dans ce livre vous êtes revenu sur votre enfance maltraitée sur un papa qui revenaient de la guerre d'algérie enfin d'abord un enfant choyé par sa mère sa grand mère sa tante et puis subitement il masque et c'est ce qui m'a sauvé parce que dolto disait que tout se passe dans les trois premières années j'ai cette chance inouïe et c'est ce qui fait que je suis un garçon heureux aujourd'hui mais l'autre jour savez j'ai fait un truc formidable j'ai fait un lapsus et
j'ai un copain qui m'a dit mais ça 3 semble tellement bien j'ai dit mais tu sais pas ce qu'il me dit le disque est vachement à gré avec toi c'est que tu as toujours le sourire si tu sais j'ai de s'allonger un très très gros chagrin d'amour aujourd'hui qui est très très lourd à supporter et j tu sais je j'ai des failles parfois parfois je tombe parfois je partage je suis triste parfois je pleure ça c'est rare mais j'ai diminué dernièrement j'ai ça a été très très douloureux et tout est jésus c'est au fond si je connais un mélancomique aux coliques hutin et il m'a dit mais c'est la vraie définition parce que lui il connaît mon passé il sait qu'il ya une fêlure voire une fracture dans mon enfance et c'est ce
qui fait que après ggg voulu passer outre toutes celles que j'ai fait dit mais en fait je me suis dit me suis débrouillé tout seul j'ai fait les études tout seul j'ai été prof cgg comment s'appelle j'ai fait ce métier là tout seul j'ai pas honnêtement je viens je suis pas un enfant de la balle j'ai pas été aidée j'ai eu une chance absolument inouïe c'est du fait de mon énergie de trouver toujours des gens qui étaient commandés région des côtes et ma le gros problème de mon énergie et de ses que comment dirais-je fait très peur non bien sûr par exemple un jour à stéphane bern pourquoi il m'a pas pris dans son émission alors qu'ils m'adorent équipe comme ça il me dit parce que je crains le pire à chaque fois alors que je suis
quelqu'un de extrêmement police et safra qui peut-être aujourd'hui un peu à la télé d'avoir un petit peu de deux il ya des mecs comme bigard mais moi je me gratte pas les couilles je dis pas j'aime et voilà jose pupa des t-shirts avec elle et tous vous faire j'ai beaucoup de mal avec ça c'est quelqu'un est une c'est quelqu'un vraiment pour qui j'ai une infection mais vraiment sans bande parce que c'est un mec qui aide énormément les jeunes mais gardons un bon gars est vraiment un bon gars c'est vraiment un mec absolue père mais alors c'est à côté avec en prenant la révolution l'insurrection france les t-shirts allez tous vous faire jeu je peux pas ça je suis trop bien élevé enfin j'ai pas été j'ai
pas été conçu pour pour la merde c'est pas mon truc j'ai cherché voilà j'aime l'ordre je suis un ex prof d'allemand m'ont coûté aux fins et donc non vernis fait de la résistance je suis ceci pour dire que toute façon il n'ya pas il n'y a pas de hasard si vous avez envie d'être sur scène si vous avez envie de faire votre intéressant si vous avez envie d'avoir les regards projeter sur vous vous faites de la scène et s'est passé jamais un hasard si les gens qui ont une cellule au départ ces cas de poelvoorde puisque pour le voir je sais qu'ils passent souvent c'est un grand dépressif souvent en maison et on le sait jamais c'est un peu comme sous quelle époque où sylvie joly on est on est quand même
très très fragilisé par sa est alors la contrepartie j'ai dit c'est que c'est difficile à vivre aussi bien en couple que parce que nous on est moi je sais qu su bon j'ai été prof j'étais directeur de colo j'étais animateur de colo et moi je suis un mec extraordinaire en groupe d'ailleurs les faux j'ai le mieux marché c'était quand je faisais la classe les bons génies ou rien à cirer etc quand je suis dans le groupe je suis extraordinaire parce que je suis dans mon élément quand je suis à deux c'est très compliqué et quand je suis seul j'aurais tendance à être un peu mélancomique donc effectivement chez du one man show je je je suis sur les comptes publics mais après comment jour c'est le sait
l'histoire du clown qui rentrent dans sa loge et cliniques et qui dit bon j'ai eu plein de bisous j'ai eu de cadeau j'ai eu des flottes c'est tout mais je connaîtrais sur lui tout est ce que ce n'est finalement il vous a libéré pour l'écrire à part ce que parce que ce livre était une la branche et j'attends que mon père fut mort il est mort il ya vingt ans j'ai eu très très compliqué parce que l'histoire a été romancés pour la bonne et simple raison c'est que j'ai encore ma mère j'ai mes frères dont on ne l'a pas lu que c'était très important de préciser pour les gens qui nous écoutent et qui nous regardent c'est que vous avez été ce soir dans la fratrie le seul à être maltraité par votre père rentrer
à quai ou pour faire très court mon père était marié ma mère ne savaient pas ils rencontrent ma mère tak tak le premier coup était le bon je suis né de mon père entre temps par puisqu'il était à l'armée il parlera quand il part en algérie ferries et ma mère puisqu'il lui avait donné son adresse comme un crétin ce qui était vraiment un acte manqué lui envoie une lettre disant qu'elle était enceinte et la femme ce qui était mariée elle son père l'avait mariée très jeune ce qui commençait à faire des conneries parce qu'en fait il était en droit mais il est tout de travers et et il passait son temps à draguer les filles et parce que c'était un assez beau gosse à l'époque il avait les cheveux poivre et
sel non qu'ils aient bref et donc ma mère lui qui ceint la femme intercepte la lettre conseil de famille bla bla bla divorce prononcé à la va-vite et ma mère qui elle même était issue d'une mère dont le mari était parti chercher des clopes et est jamais revenu et la grand-mère avait fait le même coup donc elle voulait absolument pas à son tour devenir ce qu'on appelle à ce qu'on appelait avec eux inélégance à l'époque une fille mère célibataire et ma mère avait toujours dit mes enfants porteront le nom de leur père et donc le mariage a été arrangé très rapidement à trois ans et demi quatre ans j'ai vu débarquer à un jeune est assez beau militaire kaki mans s'appelait gérard février et et à partir de là ça a été
vipère au poing le combat entre brasse bouillon et folcoche était au masculin et là ça a été une détestation et ça a été des transformations physiques terrible celle que moi qui avais un enfant très propre je suis mis à pisser au lit quand ils me gardais pour faire la sieste me suis mis à part de l'eczéma tous les supers de l'asthme c'est que j'avais vraiment des éditos voilà et heureusement qu'il ya eu des professeurs assez avisé pour voir que quand je par exemple au basketball jeu on m'envoyait la balle je me couvrait tout de suite la tête des gens très très avisé comme les professeurs de gym qui ont dit ça c'est un garçon qui est la même et puis moi peu à peu c'est que je disais rien sauf que j'arrivais avec des
beignes régulièrement donc donc le coup de je suis tombé machin une fois ça passe devant je peux vous dire maman mais il compte entre très vite vu que et il ya les progrès sont aussi assez intelligent qui disait il est tellement insupportable en classe c'est vrai que cette espèce de quelques jeux où il va quand vous dites que j'ai beaucoup d'énergie mais c'est parce qu'il ya une espèce de g je suis un moulin à paroles et c'est vrai qu'il ya c'est pour ça que j'étais bien dans ce rôle d'enseignant dans la transmission parce qu'il y avait besoin de besoin de dire les choses et heureusement que je dis les choses et que maintenant je les écris parce que du coup ça ça libère énormément et après tu
vois par exemple à l'issue de ce bouquin j'ai fait quelques salons où effectivement expliquer aux gens donc c'est stop c'est toujours très douloureux de parler de son passé quand je vous parlais de mon frère tout à l'heure je disais que mon frère m'a dit c'est à dire pression n'est pas très joli mais qui qui en dit long sur sur sa manière d'appréhender il est mon frère serait plus pour une une omerta et lui m'a dit je vois pas en quoi ça ça t'intéresse de remuer la merde c'est vrai parce que quand vous êtes l'aîné d'une fratrie c'est toujours très délicat pour les autres c'est à dire qu'il il ils perçoivent ce qu'ils lisent ils perçoivent les choses de manière très différente du public c'est à dire que
ils sont pourtant je les ai pas citer j'ai très peu parlé de 1,2 comme s'il n'existait pas d'ailleurs pour la bonne et simple je suis parti en foyer de la dass à 12 ans il avait 6 5 et 2 je ne les connais pas tellement et vous êtes jetterait l'avoir été il surpasse canada je vous expliquais que j'étais le fruit d'un adulte à hergé et j'ai été le fruit d'un tiers et j'ai payé la note oui ne sont pas les fruits dans lequel ils ont été des enfants désirés et quand l'alcool aidant mon père s'est remis à tabasser salaires reprendre ses habitudes d'antan celle qu'il avait prise avec moi ma mère à ce moment là à décider grâce aux voisins qu'il a exfiltré et suit 1 comment dirais-je à un avis médical
le médecin le médecin a déclaré qu'il avait fait une crise très mince de divorcer donc c'est comme ça que ça c'est faux j'ai écrit ce bouquin ça a été une vraie douleur ça alors curieusement ça n'a pas été un grand succès c'est entre curieusement de le devenir mais ça a été un succès à ma grande surprise pour la bonne et simple raison c'est que toutes les télés que j'ai faites toutes les radios que j'ai fait on dit vous connaissez patrick adler d'humoriste le maran le mec qui bat fédérer tous là vous allez être surpris parce que c'est un livre on peut le dire patrick c est quand même un livre très violent et moi chaque fois je mets pongé pas ce que je dis et mâcha radio ou une télé et les jambes interrogés dans la
rue me dit mais dans le foot il est dur et moi j'ai des copains aussi qui m'ont dit qu'ils n'avaient pas réussi à le finir comme on dit mais c'est quand même vachement biologique ou non c'est quand même marrant j mon frère quand mon père quand il s'est fait conduire est incinéré g&g que j'avais arrêter la clope en signe de solidarité moi j'ai trouvé ça drôle une digue oui mais ce moment là et les villes hôtes de la de l'agrandir et du caveau qui descend dans la tombe avec trois mecs comme des loges croque mort un peu éméché donc à part selon là il m'avait dit quand on suit ton histoire et après et après c'est vrai que c'est très gênant moi je suis je vous savez faut être très honnête il ya
toujours une manière d'obscénité à parler de soi c'est très très compliqué le 1 ça va être encore pire parce que le projet ans et c'est c'est un chacun d'amour sa belle tout donner et ne s'est pas séparé et je me suis vraiment posé la question à savoir pourquoi moi qui écrit des textes gobbi qui excelle plus tôt dans ce genre là où où je peux je peut charrier bâché tout cela on s'est demandés gj mais comment se fait-il qu'ils aient une telle urgence à parler et à parler parfois de choses de choses graves et à les décrire dans par le menu avec force détails force douleur parce que forcément c'est ça qui moi je peux pas faire autrement que domine cette période il voilà c'est ça et du coup je me suis vraiment posé
beaucoup de questions parce que moi moi j'ai un bouquin qui est en préparation et un truc un peu plus drôle mais sauf que là le deuxième il est obligatoire pour moi y est obligatoire et quand je vous disais que le premier n'a pas été un grand succès il est en train depuis noël l'ats la responsable de l'émission m'a dit que l'on dit bizarre mais il arrivera mis longtemps à décoller mais le sublimant et des kops qu'on se dit c'est marrant parce que si vous voulez tout à coup il ya une espèce d'engouement pour ce mec est plutôt par être marrant et sans fin c'est moi et en fait les gens se disent qu'est ce qui se passe qu'est ce qui nous a vainement que le contraste entre les deux os qui questionne le vecteur pas
avec force enfin avec tambours et trompettes et les matins sur quatre minutes et voir des images et des matches et tous on se dise un bouquin sur surge suite à d'autres et donc autres s est pas très bon on a quand même envie de on a quand même envie de recommander votre livre je rappelle qu'ils s'appellent impair et passe et que vraiment c'est une lecture ben c'est certainement ce genre de livres qui sont nécessaires pour pourvoir ce que le côté de l'enfance maltraitée à y voir aussi la résilience qu'on va vous voir aujourd'hui avec toute cette énergie et tout ce que vous dégagez donc c'est quand même des livres importants et c'est important que même voilà que des gens comme vous les écrivent puisque finalement c'est un
message très positif à la fin c'est le résultat d'une d'une résidence parce que c'est c'est quoi la résilience et faire d'une faiblesse de départ une force absolument ali d'ailleurs l'envoyer à brigitte macron passe quelques non pas pour son mari mais bon c'est moi qui les ai battus et mai mais n'ont même pas parce qu'elle s'intéresse énormément aux problèmes de l'enfant c'est tout et c'est mais en même temps je vais vous dire ce n'est pas le seul mais le serbe est d'ailleurs là la parole se délie à part au liban mais quand je vois quand j'entends quand j'entends édition autour de moi y compris de gens connus bien sûr est toi aussi et pas en tirer beccaro personnes 16 les soeurs et c'est violent parmi leurs
hangars par rapport à vous qui le prenaient un peu en parler ouvertement lui le vit mal encore quand il raconte qu'ils le salut pèse encore bah oui c'est pour ça qu'il est triste ouais il est il est il est il à tirer des boules toute sa vie s'apparente plus à un chemin de croix le grec le mec il fout il faut il en s'en passer il faut dans les boums on prend on n'a pas le même métier je sais non mais c'est vrai quand il avait une émission pendant 30 ans qui s'appelait motus et bouche cousue et non mais c'est cet intérêt soudain de temps c'est vrai qu'il ya chez ce garçon quand vous le regardez bien une manière de tristesse quand même quand on est parent la lèze encore lui et pas nous n'allons
commandes et reichert immature de barbie en tous les cas patrick on a été vraiment très heureux de vous avoir ce soir sur le plateau c'était un enchantement on a tous eu on a été ému en même temps on a rigolé ça fait plaisir de vous voir on vous met à pluméliau rome voilà que j'ai bien fait des badauds si on vous souhaite tout le meilleur pour 2020 on espère le revoir bientôt en tournée et moi de quoi pas ici et pourquoi pas en israël parce que je ne connais même pas un seul mais il faut venir voilà on vous avait son plateau tandem quand vous voulez dans le plateau de tandem et j'aime à militer pour manger quelque chose aussi sur la wii alors on a les chefs à côté de nouasser le chef de chez tandem alors
il vous fera un bon petit plat si avec tout ça vous venez pas je pouvais rien faire de plus a en tout cas merci infiniment pour votre temps bonne continuation et à très bientôt